
## Web 及网络基础


### 页面是如何呈现的

Web 页面当然不能凭空显示出来。根据 Web 浏览器地址栏中指定的 URL，Web 浏览器从 Web 服务器端获取文件资源（resource）等信 息，从而显示出 Web 页面。

Web 使用一种名为 HTTP 的协议作为规范，完成从客户端到服务器端等一系列运作流程

### HTTP 的诞生

#### 1989 年 3 月

1989 年 3 月  HTTP 诞生了 CERN（欧洲核子研究组织）的蒂姆 • 伯纳斯 - 李（Tim BernersLee）

最初设想的基本理念是：借助多文档之间相互关联形成的超文本 （HyperText），连成可相互参阅的 WWW（World Wide Web，万维 网）

3 项 WWW 构建技术:
- 把 SGML（Standard Generalized Markup Language，标准通用标记语言）作为页面的文本标 记语言的 HTML（HyperText Markup Language，超文本标记语言）； 
- 作为文档传递协议的 HTTP;
- 指定文档所在地址的 URL（UniformResource Locator，统一资源定位符）

#### 1990 年 11 月

CERN 成功研发了世界上第一台 Web 服务器和 Web 浏 览器

1990 年，大家针对 HTML1.0 草案进行了讨论，因 HTML1.0 中存在 多处模糊不清的部分，草案被直接废弃了

#### 1993 年 1 月

现代浏览器的祖先 NCSA（National Center for Supercomputer Applications，美国国家超级计算机应用中心）研发的 Mosaic 问世了

它以 in-line（内联）等形式显示 HTML的图像，在 图像方面出色的表现使它迅速在世界范围内流行开来

#### 1994 年 的 12 月

网景通信公司发布了 Netscape Navigator 1.0

#### 1995 年

微软公司发布 Internet Explorer 1.0 和 2.0

紧随其后的是现在已然成为 Web 服务器标准之一的 Apache，当时它 以 Apache 0.2 的姿态出现在世人眼前。而 HTML也发布了 2.0 版本

从 1995 年左右起，微软公司与网景通信公司之间爆发的 浏览器大战愈演愈烈。两家公司都各自对 HTML做了扩展，于是导 致在写 HTML页面时，必须考虑兼容他们两家公司的浏览器。

#### 2000 年前后

浏览器战争随着网景通信公司的衰落而暂告一段 落。但就在 2004 年，Mozilla 基金会发布了 Firefox 浏览器，第二次 浏览器大战随即爆发。

### HTTP 版本

#### HTTP/0.9 
HTTP 于 1990 年问世。那时的 HTTP 并没有作为正式的标准被建立。 现在的 HTTP 其实含有 HTTP1.0 之前版本的意思，因此被称为 HTTP/0.9。

#### HTTP/1.0 
HTTP 正式作为标准被公布是在 1996 年的 5 月，版本被命名为 HTTP/1.0，并记载于 RFC1945。虽说是初期标准，但该协议标准至今 仍被广泛使用在服务器端。

#### HTTP/1.1
1997 年 1 月公布的 HTTP/1.1 是目前主流的 HTTP 协议版本。当初的 标准是 RFC2068，之后发布的修订版 RFC2616 就是当前的最新版 本。

#### HTTP/2.0
新 一代 HTTP/2.0 正在制订中，但要达到较高的使用覆盖率，仍需假以 时日



### TCP/IP

网络（包括互联网）是在 TCP/IP 协议族的基础上运作 的。而 HTTP 属于它内部的一个子集。

#### TCP/IP 协议族

计算机与网络设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法。比如， 如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通 信、怎样结束通信等规则都需要事先确定。不同的硬件、操作系统之 间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称为 __协议__

像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为 __TCP/IP__

